

#30 días escribiendo, lo que aprendí#


Tengo años diciendo que quiero escribir más, cada día encontrando una nueva excusa para no hacerlo. Hasta el día que simplemente empecé. El 19 de octubre de 2020 me propuse escribir todos los días por 15 minutos, sin importar si es bueno o malo. El objetivo era producir un borrador de alguna idea todos los días, para luego editar y publicar. 

Le comenté a mi amigo Adrian de esta meta, necesitaba la presión de cumplir con mi palabra. Para mi sorpresa, Adrian me dijo que él se quería unir a esta práctica,  ahí fue que empezó lo bueno (gracias hermano!. Definimos una meta de 30 días. Durante ese mes compartimos nuestros borradores todos los días, logrando algo que ninguno había hecho antes, escribir 30 días seguidos.

Bautizamos esta práctica como el “challenge” , el compromiso era real, los dos queríamos desarrollar nuestra escritura . Dos personas que siempre hablan de escribir por fin estaban escribiendo consistentemente. Este ha sido uno de los procesos más reveladores que he vivido, aquí les comparto algunas lecciones:

Superar el perfeccionismo
Lo más valioso del challenge fue superar el perfeccionismo. El reto era producir un borrador, podía ser dos líneas o 2 paginas, lo que saliera en 15 minutos, sin presión. Esto nos dió  la oportunidad de intentar cosas que posiblemente no hubiésemos intentado si la meta fuese un articulo terminado en un día (en vez de un borrador). Lo más brutal es que tenemos material para 30 artículos que vamos a ir publicando durante los próximos meses.

Momentum
Llegó un punto (alrededor del día 15)  en el que era más dificil no escribir que escribir. Por más pereza que tuviese, sentía la necesidad de tomarme un tiempo para elaborar sobre alguna idea.

Inspiración
Encontrar temas para escribir todos los días era una de las partes más difíciles del reto.  Poco a poco empece a ser más observador e identificar temas para escribir durante el día. Alguna buena conversación con algun amigo, alguna ocurrencia de trabajo, algo que leí, alguna emoción. Poco a poco me di cuenta que todo puede ser una inspiración, solamente hay que  observar nuestro entorno, estar presentes, prestarle atención a nuestras emociones.

Compromiso
Es facil encontrar excusas para no hacer lo que nos proponemos, publicar una meta, o comprometerte con alguien más te da el empujón que necesitas para cumplir con tu meta. 

Escribir para descubrir
Es increíble cuánto puedes aprender de ti mismo/a cuándo escribes. Muchos escritos me ayudaron a entender lo que pienso sobre algun tema. Es como darte cuenta de tu opinión sobre un tema cuando hablas con alguien más.  Empiezas a poner en palabras algo que nunca habías pensado puntualmente. Adicionalmente, cada vez que leia lo que escribia Adrian tambien aprendia cosas nuevas con sus escritos, esto fue muy valioso

Escribir es un músculo. Es una habilidad que se desarrolla practicando (como todas jaja). Esto no es algo con lo que se nace, esto se hace. Desde que empecé, veo oportunidades en todos lados, me encuentro viendo las cosas desde otro punto de vista, analizando, entendiendo, buscando alguna lección. Quiero mantener este habito por el resto de mi vida, me impresiona demasiado el impacto de este habito en tan solo un mes. 

Ahora viene lo bueno. Durante los próximos meses vamos a editar nuestros borradores y publicarlos.
